# TrustContacts
## Решение тестового задания менеджера контактов
[Ссылка на репозиторий](https://github.com/AlexMoS1n/TrustContacts)

## Описание проекта
Веб-приложение TrustContacts — простейший менеджер контактов:
1. список контактов;
2.  создание, редактирование, удаление;
3.  пометка даты последнего взаимодействия;
3.  поиск/фильтр по имени.

## Цель проекта
Реализовать бэкенд и фронтенд состовляющие проекта.

## Задачи
### Требования к бэкэнду
 - АPI - REST или GraphQL на выбор. Основные эндпоинты: /contacts, POST /contacts, PUT contacts/:id, DELETE /contacts/:id. 
 - Данные - Сущность Contact: id, name, phone, email, tags? string[],lastInteraction?: Date. Храните в памяти, БД, SQLite или JSON файле — что быстрее для вас.
 - Auth (минимально) - любой простой вариант: hard-coded JWT, Basic Auth или
 куки с «тестовым» токеном.
 - Стек - Node.js + любой фреймворк (Nest будет бонусом).
 Обязательно TypeScript.
 - Линтер + Prettier - Настройте на ваш вкус.
 - Запуск - npm install && npm run start должен поднимать сервер на
 localhost:3000

### Требования к фронтенду
 -  SPA - Стек на выбор: Vue 3 (Composition API) или React.
 -  UI - Минимум: таблица/карточки контактов, формы добавления/редактирования, индикатор загрузки. ⚠Без pixel perfect — ценим время.
 - State & API - Любое решение (Pinia/Vue, React Query, Redux Toolkit — на ваше усмотрение).
 - Типизация - TypeScript.
 - Responsive - Достаточно, чтобы список/форма выглядели читабельно на 320-1440 px.
 - Сборка - Vite/Next/Nuxt/CRA как удобнее. Front стартует на localhost:8000

### Звёздочки (не обязательно, но даёт + к оценке)
 - Nest.js на бэке.
 - Unit/Integr/E2Eтесты (Jest/Plaid/Playwright — на ваш выбор).
 - Docker / Docker Compose для быстрого поднятия окружения.
 - Соцсети: автоматически подтягивать аватар из Telegram/VK, если успеете.
 - Деплой на хостинг.
  
## Установка
1. Внутри директорий `backend/` и `frontend/` проекта располагаются файлы `.env.example`, на их основе, и следуя комментариям в них, создайте соответствующе файлы `.env`.  
2. Из каждой директории `backend/` и `frontend/` выполните команду в терминале:  
```
npm ci  
```
3. Для установки PostgreSQL и pgAdmin из основной директории выполните команду:
```
npm run start:dev  
```
бэкенд станет доступен на адресу `http://localhost:3000/`  
4. Из директории `frontend/` в терминале выполните команду:  
```
npm run dev  
```
фронтенд станет доступен по адресу `http://localhost:8000/`  
